Примеры применения паттерна «декоратор»:

1. У нас есть готовый класс, и нам нужно, чтобы при вызове каждого его метода в консоль выводилось название метода и, возможно, что-то ещё. Чтобы не изменять исходный код 
класса, мы создаём свою обёртку, которая будет выполнять те же функции, но с дополнительными возможностями.

2. Есть объект, который перемещается, ищет цель и так далее. Мы создаём обёртку для этого объекта, чтобы он мог комментировать каждое своё действие или воспроизводить какие-то 
звуки. У нас может быть много разных типов таких объектов, но мы взаимодействуем с их базовым классом, интерфейсом или абстрактным классом. После вызова каждого метода объекта 
мы воспроизводим звук или выводим текстовое сообщение.